好 下一个第三方库
moment 你看那个库的名字
是做什么的
就做时间处理的 日期时间处理
因为讲门介石里面
实际上是有这么一个对象的dead
对吧 它可以创建一个日期
但是它里面的API比较少
功能比较弱
所以说有这么一个第三方库
它增强了dead的功能
就这么一回事
那么平时我们在做开发的时候
这个moments库到底什么情况下去使用呢
是这样子
如果说你的页面上显示时间那些
不需要太多的时间处理的话
那么这个dead的对象实际上是够用的
比方说你就显示一个
比方说平时我们经常用的显示
显示一篇文章的年 月 日 时分秒
对吧
那么像这种情况下
这个dead实际上是够用的
你自己封装一个函数也能搞定
但是有的时候我们页面上
可能会需要一些日期处理
比方说我在显示一篇新文的时候
我不是用这种方式来显示的
比方说我显示10年前
显示这么几个字
你不要简单的看这么几个字
那么有可能它会显示10年前
有可能会显示刚刚
有可能会显示今天
多少点 多少分 多少秒
或者是显示昨天
那么要显示这些文字其实还是蛮复杂的
比方说有的时候
我们可能需要用户注册的时候
填写了一个生日
我们要根据它的生日
计算出年龄
对吧 那个计算还是
虽然说你可以做
但是还是需要一段时间
需要一些年代吧
像这些如果说我们项目里边
有一些跟日期时间处理相关的操作
就可以考虑使用Moment这个库
但是我给大家说一下
Moment这个库有点大
这个体积有点大
如果说你需要获得一个
轻量级的日期处理的话
建议大家使用这个库 叫DEX FNS
这个库的作用跟Moment差不多
几乎是一样的
只不过它的比较小一点
它是支持垂斜性的
什么叫垂斜性呢
我们后边学到工程化之后
就可以有效的减少库的体积
但是我们这里讲的话
还是讲这个Moment
因为毕竟它知名度是最高的
好 这个Moment这个库
其实它并不复杂
它本身并不复杂
关键是我们在学习它之前
你得知道一些关于程序里边的
时间的基本概念
我们再看一下吧
有哪些基本概念
实际上是时间的单位
单位的话 这个
你们就自己看一下吧
这个没什么好说的
然后是这么两个单词
叫GMT UTC
这个东西跟时趋相关
因为你们知道
在地球上是不是有不同的时趋
有24的时趋 对吧
每个时趋呢
他们的时间 记度
记度时间是有差异的
那么我们在开发的时候
比较说我们要做一个网站
这个网站可能面向的用户
是全球的
就会造成一些问题
所以说那就会
就出现了一些东西
来解决这个问题
一个个说
首先是GMT和UTC
这两个啥意思呢
这两GMT表示隔离微质时间
什么叫隔离微质啊
隔离微质就是一个地方
它在英国
这具体在哪我也不知道
它的时趋呢 是零时趋
它是一个本出值物线
划过那个这个地方
它有个大笨中
你们可以往上去搜一下
非常有名的一个景点
这是隔离微质事件时
我们也把它叫做太阳时
就是它根据地球的自转
太阳的公转来记住时间的
那么它的精确度呢比较低
它只能精确到毫秒
因此呢
现代记度时间啊
像你们手机上的那些
标准时间
都不再会使用隔离微质时间了
因为这个时间呢
已经不太准了
我们现在使用的是什么时间呢
叫做UTC时间
世界协调时
它呢也是
它是以原子
时间为计时标准
哪个原子呢是这个设原子
了解一下就行了
设原子它的一个什么能量越迁
我也搞不懂啊
我也不敢问
咱也不懂
反正就是那个
以原子的能量越迁
为一个计时标准
那么这个精确度是非常高的
精确到那秒
像你们现在
手机上的一些移动端
标准时间
都是以UTC时间
为标准
来制定的
好那么大家一定要搞清楚啊
无论是GMT
还是UTC
他们都表示的是
零时区的时间
都表示是零时区
比方说
我们说GMT时间
2020年1月1号
表示的是伦敦
就是革定微质
所谓的零时区
它的时间是2020年1月1号
那如果说你要换换成
我们北京时间的话
你要加8个小时
那么就是2021年1月1号
2020年1月1号
早上8点
原来意思
所以说无论是GMT
还是UTC
都表示零时区的时间
不存在说
我们北京UTC时间
没有这个说法
UTC就是零时区
GMT也自以零时区为标准
他们出的时间
都是以零时区为标准的
现在呢
我们基本上不太会使用
GMT时间了
都是使用的是UTC时间
但是有的时候呢
我们写
我们在制服串里边呢
有的时候会看到啊
还有GMT这个单词
比方说啊
我给大家看一下
我们平时在用这个日期对象的时候
第6个代词
当前时间
对吧
然后呢
我们这里输出2-stream
那你看
这里是不是一个GMT
对不对
这个GMT呢
实际上呢
只是沿用了以前的协法而已
基本的时间
基本上已经被抛弃掉了
只是沿用了过去的协法
这里的GMT就是UTC
就是指的是UTC时间
只是沿用了过去的协法而已
你看这个制服串呢
就是怎么表达的
2021年1月
这January
1月
6月
怎么说的
对对对
6月1号
Tuesday星期二
然后这是分秒
然后GMT就是
隔离位置时间
然后这里加0800
啥意思呢
表示
我们目前呢
是东巴区
北京时间是东巴区
所以说呢
它要加8个小时
也就UTC时间
实际上是早上的8点
28分12秒
但是呢
换成中国标准时间
加了8个小时
过后呢
就变成16个小
16点
是这么一个意思
这是这两个概念
GMTUTC
现在GMT没用了
就是UTC
那么它的协法呢
就下面这个协法
前面是星期
然后呢
月
就是
日期
年
时分秒
GMT
然后还有的时候呢
你还会看到
另外一种时间的协法
这种时间的协法呢
就是iOS 8601的
标准的协法
那么它的协法是这样子的
年
月
日
一个T
T也在做分割
分割过后呢
后面就是时
分
秒
后面是好秒
后面是个Z
Z表示UTC时间
也就是我们现在说了半天啊
这样子这个时间
那个时间
这三个东西
协法不一样啊
协法的格式不一样
其实他们本质都是一样的
都指的是零时区的时间
零时区的时间
我们其他地方的时间
都是以零时区
作为标准
来换算出来的
比较零时区
2020年1月1号
凌晨
东巴区
我们就换算成加8个小时
西巴区减8个小时
就这么一个回事
所以我们表示时间
都是零时区
为标准
其他的地方换算出来
好
然后还有一个
跟零时区相关的
叫做时间戳
它指的是呢
它是这个时间戳的概念
是零时区的操作系统
最早提出来的
所以我们有的时候
把它叫做
零时时间戳
它啥意思呢
指的是
UTC时间
一定是UTC时间
1970年1月1号凌晨
作为歧视时间
到指定的时间
经过了描述
那么有的时候
也可以用好妙数来记录
比方说我们
JS里面就是好妙数
对吧
JS里面
比方说我们用一个DAT
用一个DAT
给它写个零
那么什么意思
这个零就是时间戳
那么这样的创举的时间
是什么时间
是格林威治时间
就是UTC时间
1970年1月1号
不是北
然后凌晨
不是北京时间
搞清楚
不是北京时间的
1月1号凌晨
一切都以
零时区委标准
我说清楚了吗
就这么个意思
那么这个DAT就出来了
又说不对
那这里不是显然是
宝藏8点吗
为什么是你说是凌晨了
因为它换算成
中国的时间过后
要加8个小时
但是它里面
内部记录的时间
是凌晨
然后显示出来的时候
它要显示本地时间
那么还会给你加8个小时
是这么一个意思
好 这是时间戳
接下来
说终点了
就是这个我还要
跟我们开发有什么关系
有啥关系
是这样
就咱们
我们的系统里面
凡是针对时间的计算
比较这个时间大
还是另外一个时间大
哪个在前
哪个在后
两个时间差是多少
还有有的时候
要把时间存起来
比方说服务系
这个东西
跟你们到时候没有多少关系
比如说你用户一个注册
注册过后
进入用户的注册时间
那么这个时间
都是使用UTC时间
绝大部分情况下
都会使用时间戳
一定不会使用本地时间
如果说你以后
到了公司里面
看到别人
特别是后端
用本地时间
你可以善意的提醒一下
千万不能用本地时间
为什么不能用本地时间
如果说你的网站是国际化的
那么你中国的小货车
他记住他的生日
2020年
2020年1月1号
然后一个英国的小货车
也记住他的生日
2020年1月1号
你能说他们是同一先生的吗
他们时趋都不一样
对吧
那么记住的时间是不一样的
生日的话
我们一般都是用凌晨
作为生日
那么这个玩意
是不是时间都不一样
那但是你
如果说你记住的
不是UTC时间
你用的是本地时间
那么本地时间
他们是这个
中国的是这个
英国的也是这个
结果他们时间相同了
说一定不能用本地时间
这个玩意
跟你们倒是没多少关系
是后端开发人员要注意的
但是跟你们有关系的时候
什么呢
就是你们以后用什么API
接口
从后端去请求一些数据的时候
如果要给你时间的话
它会给你一个时间戳
就是一串数字
它不会给你一个时间的制服串
前面我们好像有一个例子
得到的是时间的制服串
哪个无所谓
哪个我们是做的玩的
真正实质的情况下
后边我们有一个项目
就是个人博客的一个项目
给力的时间
都是时间戳
那么当时我们前段
在程序里边
比方说我再说一下
在程序里边有定个变量
这个变量里边接收的时间
那么一定是时间戳
一定是时间戳
你不要用本地时间去
进入到变量里边
没有任何意义
就这么个情况
就是在程序里边
我们都是使用时间戳
或者是UTC时间
一般它说时间戳
但是跟用户交互的时候
你不能显示个时间戳给它吧
比如说这篇文章
什么时候发布的
一个显示一串数字
它就封掉了
让它自己去换算
我们一般来说
在显示的时候
我们会帮它换算一下
换算成它的本地时间
就这么个意义
我们会把UTC时间
或者是时间戳
转换成更久好的文本
也就是我们程序里边
只考虑时间戳
但是我们在显示的时候
跟用户交互的时候
我们用本地时间
我们帮它转换一下
比方说我举个例子
这里有个文本框
填写生日
那英国的用户
填写2020年1月1号
那么请问它
填写的是本地时间
还是时间戳
所以填写的是本地时间
时间戳是一个数字
所以它填写的是本地时间
当然不过
它比较特殊
它就是临时区
那就只有提成时间了
但是我们也要
把它当成一个统一的处理
根据你的时区
把它变成一个时间戳
就是我在程序里边
是用时间戳来处理的
另外的意思
然后中国的用户
填了一个2020年1月1号的生日
我也要把它变成时间戳
那么这样子一变出来
过后你会发现
这两个时间戳实际上是不一样的
所以它们填的是一样的
它时间戳是不一样的
为什么?
因为它填的是本地时间
转换的时间戳过后
就变成了统一的临时区的时间
好好去处理一下
这个没问题吧
然后有一天
它要显示
比方说到个人信息页面
我要显示出
我之前填的生日是多少
显示的时候
我们又把这个时间戳
又换算成它的本地时间
一个换算成本地时间
那么这里填写的时候
显示的时候
就给它换算成本地时间
就是我们在程序内部
都是使用时间戳来处理
然后就是在显示的
最后一个环节
给它变成本地时间显示
然后它填的时候
我们把它转换成时间戳
就这么个意思
这是最基本的时间的概念
那么接下来有几道思考题
大家想一想
我们说用户的生日
是本地时间
比方说我们说这句话
用户的生日
说这句话
那么它指的是本地时间
还是指的是UTC时间
是啥呢
是不是本地时间
你不可能说你的生日
你还要去
减个八个小时区
到零时区来换算成UTC时间
不会吧
你们的生日都是说的本地时间
但是我们程序处理的时候
要把它换算成UTC时间
什么回事
下面一个问题
如果说比较两个日期的大小
是比较本地时间
还是比较UTC时间
就哪个日期
在前边大概就是在后边
大小
我们一般来说
认为这是一个时间线
这个时间
这个时间B
那么B就比A大
就这么个说法
要比较两个日期的大小
应该比本地还是比较UTC呢
应该比较UTC
像这种日期的计算
比较存储都是UTC时间
那么我们一般来说
就把两个日期换算成UTC时间
或者是换算成时间戳
两个数字直接比较大小
第三个
如果说要显示文章的发布日期
是要显示本地时间呢
还是显示UTC时间
叫显示本地的
对吧
凡是设得要跟用户交互的位置
都是本地时间
好 下一个
北京时间这个点
和格林位置这个点
哪个时间大
哪个时间小
看一下
首先你要搞清楚
这两个时间说的是什么时间
都是本地时间
对吧
本地时间
那么换算成UTC时间
那么这个玩意
换算成UTC时间是多少呢
就是2020年8月28号
UTC时间是多少
减8个小时
对吧 东巴区嘛
然后减8个小时
就是凌晨2点
这第一个UTC时间
换算成UTC过去就统一了
使续统一了
那么第二个格林位置
它本身就是UTC
那么就是2020年
8月28号凌晨2点
两个时间是不是一样大的
对不对
一样大的
第二个问题
北京的时间戳为0
格林位置的时间戳为0
他们的时间一样吗
你觉得一样吗
这个说法都是有问题的
对吧 每些有什么北京的时间戳
时间戳一定是UTC时间
没有什么格林位置的时间戳
时间戳一定是UTC
一定是在格林位置那个地方
格林位置
他们的时间是一样的
UTC就是一个统一的
时间戳就是个统一的标准
就是UTC1970年1月1号
到目前经过的时间
到某一个时间
经过的时间
那么0就表示
UTC时间1970年1月1号
这里的0也表示
那就一样
一个中国用户注册的时候
填写生日1970年1月1号
它的出生的UTC时间是多少
是多少呢
那么这个你可以去换算一下
对吧
1970年
它填的时候
填的是1970年1月1号
那么我们一般认为生日的就是凌晨
因为它不会让它去填十分秒的
它也记不住
这是本地时间
北京本地时间
北京
本地时间
1970年1月1号
那么换算成UTC时间
因为我们要存处
存处的时候要换成UTC时间
UTC时间是什么呢
减8个小时
那就是1969年
12月31号
24点
16点
对吧
下午4点
这是UTC时间
那么它的时间戳是什么
时间戳1970年1月1号凌晨
UTC时间1970年1月1号凌晨是0
那么它比时间戳早
比它早的就是负数
也就是减8个小时的负数
那就是8
来看一下吧
得到结果就是
8乘以
一个小时
60分钟
每分钟60秒
然后加上个好秒数吧
那么时间戳就是负的
负了这么多
这是它的时间戳
好 那咱们来验证一下
看是不是这样子的
那么我们用6一个DAT
我们用本地时间
1970年
因为6DAT的时候
你传入了这些年月日都是本地时间
年月
月的话我们用0
0开始了
1月1号
1号
10分秒不甜了
不甜的话你默认是
0成0分0秒
好 来得到这么一个日期
我们来看一下这个D
得到它的时间戳
你看是不是这个
这个地方我们使用的是本地时间
传进去的
那么得到的时间戳就是这个
明儿的意思吧
咱们这就是
给大家介绍一下日期的
一些基本的概念
反正的基础
纯时间
对时间进行运算
比较全是使用UTC
什么时候用本地时间
会打交道的最后一个环
把它变成本地时间
友好一点
好 最后来我们来看一下这个MOMENT
你要理解这个玩意过后
MOMENT就简单了
MOMENT也好还是
DATFMS也好
本质都是差不多的
MOMENT的用法
其实就分为两个部分
获取MOMENT对象
它有个对象
我们平时用的是DAT对象
对吧
DAT是根本提供的
不用了
直接使用它的MOMENT对象
表示一个时间点
它的内部就是使用的是
时间出来处理的
所以说里边都用的是UTC
同意用的是UTC时间
然后得到这个对象之后
对这个对象做各种操作
就分成这么两个部分
好 咱们来看一下它的文档
来体验一下
这里有个中文网
它原官网是英文的
你看 这里有一个解析
解析是什么意思呢
就是你怎么来获得
MOMENT对象
也好多种方式
把引用现在试一下吧
TEST
我们用那个CDN
这个CDN我给大家说一下
MOMENT这个库
CDN在这儿
不要复制粘贴过来
这个都没啥
然后除了引用这个解析之外
你要去
还要去引用一个解析
因为它里边有个语言包
啥意思
就是不同的地方
比方说中国它显示的时间的文本
和别的地方显示的时间的文本
每个国家还有一些区别
所以它又提供了大量的语言包
比方说你要用中文的情况是来显示
日期
那么你要用使用中文的语言包
这里需要把个中文的语言包倒进来
各种语言包在这儿
那你就找一下吧
你看这个LOCARE表示
地区 对吧
你就搜索一下
CDN
就找这个解析
把引用进来
引用进来就OK了
好了
一个MOMENT的核心库
一个语言包
就完事了
那么接下来呢
我们来使用一下
就在你任天里面使用吧
好 咱们来看一下
我们可以使用这个
在这边
如何来创建一个MOMENT对象呢
还有好多的方式
MOMENT这样子
就得到一个当前时间
但它内部用的是UTC
反正就是当前时间
因为此时此刻
跟伦敦的此时此刻都是一样的
得到一个MOMENT对象的
那么后续就可以根据这个对象来做各种操作
你可以把它保存在一个边疆里面
MOMENT
就得到MOMENT对象了
后边就可以根据它
做各种各样的操作
这个M对象
那么它还有很多的方式
得到MOMENT对象
你可以给它传入一个字幕串
比方说传入的是这个字幕串
那么注意这是本地时间
传入的字幕串是本地时间
没了意思吧
字幕串这种格式呢
一般都是用本地时间表示的
好 我们这里它比方说
可以用
M也可以等于MOMENT
它支持各种各样的格式
比方说20
或者就1970年1月1号
这样子也可以得到一个MOMENT
我们来看一下这个MOMENT
那么这个MOMENT
其实我们可以把它转换的数字
非常简单
强转
转换的数字就完成了
你看是不是负的
说明我们刚才传的是
这个东西是本地时间
对吧
它内部记录的UTC
是时间戳
是一个负数
之前演示过的
那么它给你介绍了
各种各样
如何来创建一个MOMENT
你可以去看一下
总之你要得到MOMENT对象
你才有后续操作
就这么一个回事
给你传各种各样的格式
让你去创建一个MOMENT对象
好 拿到MOMENT对象之后
可以做什么呢
你看后边就各种各样的处理了
取值复值
比方说你要取哪一部分
比方说我这个MOMENT对象
我要给它取值Second
我要看它的秒数
就是秒类部分的值
Second
我要取年那部分的值一二
就这么简单
而且这个还说还可以更改
要说一二我给它改成
2000年
那么这个年份就改了
我们来看一下
再取它的年份
改了
改成2000年了
就是取值复值
把这个日期各个部分都可以更改的
更改年
更改月
更改日期
都可以
然后我们再看操作
操作的话可以在这个
在这个时间基础上
再去改
再去增加一些
比方说我不是改
我是在原用的时间基础上
增加
比方说这个ADD
你看
这个ADD方法非常非常简单
我们找到这个MOMENT对象
然后ADD
然后添加一个
添加什么呢
那么这个E表示什么意思呢
表示的是年一二十
你看下面
有这些
第二个参数有这些邪法
还有快捷键
的话直接传
只需要传一个Y就行了
那么这样子
它就增加了一年了
什么意思
它就增加了一年
如果注意一下
它这个玩意
返回的
增加了一年
我们来看一下
一二
是吧
2021年
对吧
你这里边
这个下滑键
你不用去管它
就这么一些
这个CORTOS
季度
月
周
天
小时分钟秒
你可以增加不同的部分
当然你要减的话
就用复数
或者是掉这个方法也可以
掉这个方法就是减
那么就传正数
掉这个方法传复数也是减
就这么个意思
然后这边
还有一个就是STARTLE
这啥意思呢
这表示的是
设置这个日期
以某一个
部分开头
这啥意思
我们又来一个MOMENT
MOMENT
2021年
6月1号
现在是
凌晨8点
这是本地时间
所以我拿到一个MOMENT
好
然后我们看一下
MOMENT的就是
小时部分
所以这是
打到本地时间的吧
然后
如果说你要
把它设为凌晨
那我怎么来设置呢
我们可以用
STARTLE
设为今天上午12点
就是凌晨
STARTLE
好
这样你设置完了过后
我们再来去拿小时
就变成0了
就是凌晨0.0分0秒
对吧
就是这么一回事
总之它就做各种各样的操作
然后呢
还包括就是
我看一下
这个时长
后边我们来看时长
再来看显示
显示的话
就会把一个日期格式化
格式化成本地的
本地的时间来显示
比方说用M FORMAT
我们稍微的浏览一下
它的这些各种操作
我们一会儿来做项目的时候
就做练习的时候
来在具体的来说
具体来查语文章
解决问题就完事了
5个就是拿
MOMENT的对象
然后做各种各样的东西
做各种各样的行为
给它进行格式化
格式化了
你给它写一个
格式化的支部串
比方它格式化的支部串
怎么写呢
我给它举个例子吧
比方说我要写
我要把它日期格式化成
这种格式
如果说你不传
不传就是
默认就是这种格式给你显示
默认给你这种格式给你显示
那么我们传递
我们需要的格式
比方说我们传
Y Y Y Y
就是世位数的年
可不可以给它一个年
MM
约滴滴
年分
下面又有
我看一下
滴滴滴滴
月份的日期
滴滴
没问题
大小的滴滴
然后小时
24小时
是HH
分钟
秒
好
我们来看一下
它就有这么格式的显示了
2021年
6月1号
小时分钟秒
就返回一个支部串
它其实本质上
啥意思呢
这些都是站位符
4个Y表示
它会有T
它会用世位数的年分
T换掉这个位置
两个M
它会用两位数的
月份T换掉这个位置
两个大D
它会用两位数的
日期T换掉这个位置
那么每一个站位符
什么意思
它这里有个文档
你可以至于去查阅
原理上
这就是
咱们的Momance
然后其实还有一些
很多好玩的
比方说像FromNow
那么这个可以得到
相对日期
比方说我们用
M.FromNow
它就会告诉你
17个小时前
就这个日期到现在
跟现在之间
现在的时刻进行对比
那么得到一个相对的时间
而且这个文字
还可以配置的
这里有一个文档
如果说你需要配置的话
那么可以配置
这样的意思
还有什么呢
还有一些
这个我们来看一下
Client
这个还是挺有意思的
都是以这个日期
刚才这个玩意是跟
当前的
就是现在这个时刻
时刻来进行对比
得到一个相对的时间
那么还有一种
协访就是Client
就以日历的协访
Client
那么这里传入一个相对时间
一个传入传到的话
就表示跟当前的时间
来对比
然后得到一个日历
之上的时间
那么这个玩意
是什么东西呢
我们就先直接
长得不传吧
给大家看一下
它就显示这么格式
今天的凌晨
也可以看到
这有些例子
上星期一
昨天今天
它就用这种形式给你显示
对吧
显示一个日历的这种格式
那么这玩意是可以配置的
是可以配的
在这里可以配置
它说大概了解一下就行了
总之呢
它整个这个库
它就是
基本作用
核心就是
拿到Mobius对象
然后通过这个对象
通过各种这样的操作
好
了解这个库的基本用法之后
大概能做什么事呢
我们直接来上效果
来看一下效果
这是我们要做的事
首先这个页面上
显示中国
英国
纽约
西尼
这四个市区
他们当时的时间
然后呢
这里可以填写你自己的生日
表络我填写5月31号
那么它就下面就会显示出
你的出生日期是什么
用一个格式显示出来
然后你目前的年龄是多少
不要说我们这些
换一个吧
1999年
那么你的年龄是多少
然后你在这个世界上存活了
多少秒
然后还有多少天
会迎来你下一岁的生日
那么在今年你
在什么时候过了生日
或者说你在
你将在什么时间点过生日
比方说我这个生日的
之前的6月5号
那么你将来本周星期六
迎来下一个生日
就这么个意思
我们要做这么个效果
那么这里面
涉及到大量的时间的处理
你要用原生的代程
可以就写得很麻烦
好我们来看一下
怎么来做这个事
这边有个练习素材
我们直接把练习素材
复制在这里
这里是我们的贺常代
印出了
目前只有一些
纯粹的静态样式
没有写介式
那么首先
我们要做第一件事
这里面肯定涉及到日期处理
顺便我们再把
杰克瑞引用进来吧
杰克瑞
然后这边
script
src
杰克瑞引用进来
然后这两个时间
时间也引用进来
这个两个
介式引用进来
是什么需要用的
好这样
我们到index.js
里面去完成它
index.js
去完成它
sys就不用写了
不用你写了
来吧
我们要不成这个样子
首先我们的整个程序
思路还是一样
像这一第三方货
它不会改变
我们开发的思路
以后框架
主要以后框架就会
框架会让我们的开发思路
会做出很大的变化
但是这些第三方货不会的
我们该用什么样的思路
还是用什么样的思路
首先就是一面初始化
一开始我不动
它要做啥
是不是要设置
这些各个
时趋对不对
是不是要设置这个东西
就是这些元素
是不是要去设置这些元素
这个div
中国的当前时间是多少
英国的当前时间是多少
然后纽约的当前时间
系列的当前时间
是不是要去设置这个东西
那么这些元素是静态的
我把它去掉
静态的这些内容全部去掉
因为我要用
介石给它加进去
于是我就写这么一个函数
叫做set
我就这样写
写这么一个函数
就是设置
各个时趋的时间
文本
就把当前的时间
设置
转换成各种时趋的
当地时间
显示出来
那么这里边
我们怎么来操作呢
大家想一想
我们要去操作一个
当前时间
其实特别简单
就是显示了
某一个时趋的时间
特别简单
我们直接是用moment
moment的时间
拿到了是不是utc
时间
当前的utc时间
那你看这几个时间
utc时间是不是一样的
不一样就快了
你只要把它换
都是此时此刻
又不会穿越
你现在你的此时此刻
跟utc的此时此刻
是一个时刻
只是他们显示出来的东西
不一样而已
都指的是一个时刻
那么换成utc时间
都是一样的
那么比方说
我们用这个
是不是达到utc时间
还内部记录了
接下来我只要
给它设置一个时趋
让它用指定的时趋
给我显示出来
就完事了
那怎么来设置时趋呢
查文档
文档里边怎么来设置时趋呢
这里有个国际化
应该是操作
utc offsets
这是设置utc的偏移量
就是时趋
比方说你这个地方
设置的是8
那么就是
在utc时间基础上加8
那么就相当于
是东巴区
就是北京时间
一说设置个-8
那就是-7-8区
应该是纽约时间
看一下是不是纽约时间
我尝试还不
我还真忘了
纽约
西武区
纽约在
七八区是哪
洛杉矶
那么现在呢
我们就到这来
比方说我要显示
一个东巴区的时间
或者是西市区
西市区
西武区
纽约时间
那我们该怎么来
怎么来操作呢
这是当前utc的时间
对吧
接下来
我就该怎么去显示
使用utc offsets
偏移
西武区就是-5
然后呢
这就是
后续的显示
我们就可以利用这个
对象来进行显示了
因为它设置完了过后
它偏移量过后
我们再来进行format
对吧
格式化成一个日期
再把它进行格式化
显示format
对吧
再雕一个字幕刷
格式字幕刷就是
显示一个
月
日
小时
分钟
这是什么
这是西武区
西武区
我就这样写吧
输出
西武区
把你看一下
我没调用是吧
出现了算了
对吧
这是西武区
现在美国的时间
纽约的时间
现在呢
但是我们不仅仅去
设置一个
对吧
我们有这么多DIV
都需要设置
那么哪个DIV设置
更呢
我们是要做很多的判断
第一个
拿这个DIV
我要去设置中国的
第二个呢
英国的
英国是哪个市区
我要去一个个的判断
那么这里的最好做法
是利用自定义属性
使用
中国的市区
让这个
让这个市区的
这个信息
跟我们的DIV
自行观念
英国的市区
英国的市区就零
纽约的市区
就是富武
西里
西里是多少
好像是富石
我还真不知道
西里是多少
那就富石
那就富石吧
哦
证实
西里
东吗
东就是证
证实
在西里
好吧
如果说我有误的话
你们自己更改
好
那么这样子
我就把这个
实区的这个信息
跟这个DIV一关联了
那么现在我要做啥
所有带这个自定义
属性的DIV
是不是
我要干嘛
我要拿到所有带
这个自定义
属性的DIV
是不是用Decore
Decore用属性选择器
跟C色选择器一样
还有这么一个属性
对它做
只要有这个属性的DIV
我全部拿到
好
拿到这个DIV过后
我们可以利用
Decore里面的函数
一起来进行循环
第一个参数是
下标
然后第二参数是
元数
我们来输出一下
这个元数
看一下吧
Sets呢
所以拿到了
四个DIV
对吧
每个DIV里面
是有一个自定义属性
好
那么接下来
我是不是可以注意
这里是动物
拿到的是动物元数
那么我们是不是
可以利用这个
这个玩意
Data Set
什么
Zone
是不是拿到这个
实区的值
把它转换成数字吧
输出
好
现在我们来看一下
是不是拿到
各个实区的数字了
拿到实区的数字过后
我们是不是就可以
用这个代码了
来吧
用一个代码来
再走一次
我们要拿到的
偏意量多少
我就是个Zone
实区
然后format
把它变成这种格式
对吧
这就是日期的制服串
然后把这个制服串
给谁复职
给这个变量的
Inner Atm
当然你也可以把它
转换成界块
用Atm 函数复职
都一样
好
现在我们去调一下
这个函数
这是什么
你看是不是设置好了
不同实区
是好
我看是对的
应该是对的
那么现在有如何的
那个时间
不停的变化呢
你用一个TCT
不玩了吗
Sesino
每个一秒钟
你重新调一下
这个函数
这是什么
不玩了吗
一开始调用一次
然后后边
每个一秒钟
重新调用一次
它时间就不停的走
这就是初始化掉
做了算
对不对
输了一下
本期们暂停视频
把这个
Sesino 函数
把这一块功能完成
然后呢
我们再说下面的
好
下面这一块
像这个粒子
基本上
常见的日期操作
都在里面了
这个地方
是一个交互效果
对吧
只要这个文笨框
这是一个
TypeWareData的文笨框
那么这个文笨框
内容改变之后
我们就需要
重新
设置下面的文笨
所以我们这个
刚刚就写了函数
SetsInfo
设置跟生日相关的信息
设置和生日相关的信息
那么生日数据
来源于文笨框的值
好
那么这里我们是不是
首先要拿到这个文笨框
文笨框在哪
是不是在这
BurstInfo
我都给你
在这
BurstInfo
我都给你写好一个ID了
你直接拿
对吧
拿到这个文笨框
文笨框是什么
我们要拿它的Value值
Value值用8
你可以去查一下
结块位的文档
拿到它的Value值
好
我们来看一下吧
那么这个Value值
是一个文笨
就是Burst
这是一个生日的文笨
保存
我们来看一下
我们调用这个函数
就是SetsBurstInfo
拿到的是什么
拿到的是个空置五串
对不对
因为它现在没有写东西
然后不要那么多
这里写一个吧
1999年1月1号
那么这里现在
我们拿一个BurstInfo
拿到这个
也就是说我们这里
拿到的文笨
可能是一个无销的值
比方说它这里
只写了一部分
然后就可能拿到
没有填完
没有填完的话
那么它的Value值
还是唯空
所以说我们这里
那就判断一下吧
比方说我们这里写个
你
延续了
你再看
没填完
没填完就是空
所以说我们这里
如果说
如果说BurstInfo
BurstTSD
这个是无销的
没写完
那么这种情况下
是不是没有办法
去设置下面的
都没有写完
我怎么去设置呢
这个地方
我就把下面的清空
那怎么来清空呢
我们下面不是个DV吗
DV里边
什么样的信息
BurstInfoID
我就把BurstInfo
给它去AT秒
或者叫MT
清空
然后方法结束了
不用再进去往后走了
好
我们来看一下
一开始我去调用它
是不是就清空了
对不对
那么如果说
我这边写了的话
那就不会清空
得到打印出这个日期了
打印出这个文本了
好那么如果说
你写了一个正确的
就是这里是不正确的
不正确的日期文本
就没有填完
如果说你填完了
那么就可以
就可以来处理日期了
我们手上有什么
有这个文本
我要把它转换成什么
转换成MOMENT对象
怎么转
那就是刚才我们看到解析
解析文章里面
直接把文本传进去
是不是拿到BurstInfoID了
那么这里边就寄入一个UTC时间
内部寄入的
你都不用管
BurstInfoID
那么这里就是一个MOMENT对象
我这里干脆就这样
这个函数什么时候运行呢
我们就注册一个时间
什么时候运行呢
就在那个
这个文本框内容变化的时候运行
对吧
所以说我们这里BurstInfoID
这个文本框内容变化
迁起
或者是InfoID的时间
InfoID的时间就是实施变化
迁起了要失去焦点之后
我就把这个函数直接放在这了
当InfoID的时间发生的时候
我就运行这个函数
咱们来看一下吧
一开始我们这里
一开始为什么没有运行这个函数
我看一下
输出一下123
这个函数没运行
它还必须要把它写完才运行
那我们用一下券几的时间
这个input时间不是应该是
我想想
这个input时间应该是立即运行
应该是立即运行
我用这种方式
我们用多么来试一下
input等于setBurstInfoID
这个input时间只要变了一点
还都会运行的
这个Date
这个Date框好像是
有什么特殊的规定吗
把换成Texa试一下
Texa就可以
就可以立即运行
但是呢
换成Date的话
那么就是它的它的一个特点
那就没办法了
它的一个特点
换成几个
它都一样的
都一样的
它必须要写完
写完过它才会触发
没写完还不触发
不要说我们这里写完吧
今天5月5号
5号你看是不是输出了123
然后这里
可以看到我们输出
我们得到的摩摩执对象
拿到摩摩执对象过后
我要一个一个来了
这里面有很多的
这是第一个字母串
这是第二个字母串
第三个字母串
第四个字母串
我们要一个个来
首先是P
第一个字母串
就是出生日期
出生日期这个字母串
特别简单
用P1吧
第一个段落
那么它的字母串非常简单
就是这么一个东西
出生日期
这里拼接啥呢
拼接就是生日的一个
比较合适的一个
字母串显示方式
那么这里拼接什么Burstay
这是一个什么
这是一个摩摩执对象
对吧
然后把它格式化一下
format
比较有年月字
哪一年呢
歪歪歪歪
年MMM
月滴滴
好
接下来我们最后
就把这个Burst info
Burst info
受到它的AT秒
然后P1
是吧
好 咱们来试一下
1999年5月
5月5号
这就说显示出来了
就设置到这么一个东西
P1就设置进去了
设置到DIVD
好 咱们暂停视频
先把这个简单的先搞定
出生日期
好了
除了出生日期之外
还有个年铃
这个年铃计算
年铃
年铃怎么算呢
A级
年铃
我们知道它的生日
年铃是什么
是不是生日到我
当前这个时间段
当前这一刻
经过的年
对不对
那么怎么算呢
要查文档
这个文档里边有没有
算以两个日期之间的差值呢
这里有个时长
看这里
有没有一个差值
来找一找
操作
显示
查询
制定义
等一下
我要找一找
取值复值
应该是在哪呢
显示肯定不是
它只是把它显示出来
查询
国际化肯定不是
制定义
时长
DIV
应该是这个DIV函数
这个DIV函数在哪呢
使用函数
查询
这个DIV函数在哪呢
时长
一二四
不是
不是不是
这个DIV函数
就是这个DIV函数啊
这个DIV函数在哪呢
制定义不上
查询
操作
取值复值
解析嘛
难道是
也不是
哎呀
这个地方我还忘了
那我直接搜吧
在哪呢
显示这一块
现在显示这一块
怎么这样子分类
什么意思呢
这个函数是
它指的是
你当前
前面是一个moment对象
你这个的
这个时间
跟我另外一个时间
他们的差值
哪一部分的差值呢
作为第二个参数
再传进去
举个例子
A和B
它之间相差了多少天
返回1
就这么个意思
明白吧
所以说我们这一块
要做的话就这样做
A级
我们
这个BIRSTED
BIRSTED就是它的生日
DIV
和我们那个
当前时间moment
它的差值
哪一部分的差值呢
连内部分
一二四
我们看一下
连内部分的字母刷
什么写的
一二四
那么就写一二四
连这部分的差值
那么就是连你
对不对
我们来输出一下
你看1999年5月
5号
它是-22
对不对
因为它是
前边剪后边
我们反过来吧
moment
BIRSTED
这样子争取的
好再来
1999年5月5号
是不是22岁
对吧
你刷一下吧
现在是2021年
2021年剪去1999
是不是22岁
那如果说
它的生日还没到呢
比方说
那么这里是10月5号
它就是21
为什么可以是21呢
因为2021年这个时间
剪去1999年10月5号的时间
是不是还不足22年
对吧
是21点几
是有
那么它这里就直接去掉小数了
那么就说21点
所以说直接可以刷出连你
那么就连你就刷出来了
那么连你刷出过后
我们第二个部分的制服刷
就可以拼接出来
p2
好
这里p2
连你是这个
拼接一下
连你
这里边
我们直接寫
p2拿到过后
我就这里
直接加一下
拼接一下
p2
好咱们再来看
1999年5月
6号
说连你就出来了
这里
10月
6号
好
连你就出来了
那么只要这样
其实有同学就有疑问了
那是万一他够填到一个错误的生日
比方说他把生日填到哪去了
给我填到大雨当前日期了
对吧
还不是说今天出生的
明天出生的
那你怎么知道是明天出生的
所以说这里生日是有一个情况
就是如果说你的生日
你填下的生日有问题
什么问题呢
猛闷的对象可以直接比较大小的
可以直接比较大小
小雨
那么这个其实有当前时间
我就把
先用一个闹
表示当前时间
这里可以重复使用了
没有必要去反后的窗戒对象
如果说生日是大雨当前时间
那怎么样
我就要
说明生日是有问题的
生日有问题
生日有问题会怎么样
那么就还是一样
不正确的日期
或者是我给他设置一个ATM
表示
生日不正确
再设置这么一个文本
一个错误消息
把比方说我这里填一个
2022年1月1号生日不正确
对吧
把这个问题再归庇掉
如果说我会填今天
2021年6月1号
今天没问题
连定为0
有没有意思
就这么个意思
好
出生日期有了
连定有了
同学们暂停视频
把连定这一块的功能完成
好了
那么接下来下一步
你在这个世界上
已经存在了多少天
多少秒
生存
时长
那么就是P3
你在这个世界上
存在了多少秒钟
那么这里
要填一个东西
先随便填一个
P3加进来
再试一下
2010年1月1号
存在了多少秒钟
这个是不是要算
算什么
算你生日
到现在
经过的秒数
对吧
所以也可以用DEF
那么这里
我们可以得到一个Second
当前时间DEF
Birthday
生日
生日那一天的
秒数Second
好
那么把Second放下
2021年6月1号
存在了多少秒
然后
2020年
看是不是没问题
没问题
好了
那么都是存在了秒数
然后接下来下一个
你还有多少天
就会迎来你的生日
这里的情况有两种
生日相对时间
我们来看一下这边
比方说我写一个1999年5月1号
他的说法是
你还有多少天
会迎来你的生日
就今年的生日已经过了
明白吗
你今年的生日
已经过了
你还有多少天
会迎来你的生日
如果说
这里
不对
这里的写
7月1号
对了
没问题的
那么这里的写法
其实只有一种
你还有多少天
就会迎来你多少
睡的生日
就这句话
复制一下
这是P3
P4
你还有多少天
这个地方
不知道
多少睡的生日
是不是知道
就是当
不对
这个地方也不一定知道
我们把个P4加进去
同学想一想
这两个温耗位置
该怎么来算
这个地方
这个效果里边
唯一复杂的
就这个地方
稍微点复杂
东西该怎么来算
因为他分为这么两种情况
比方说
5月1号
你的年龄是22
那么说明今年的生日
而且5月1号的生日
今年的生日就已经过了
对吧
已经过了生日了
那么就是下一个生日了
下一个生日就是
还要过一年
基本上要到明年去了
还会这样的显示
迎来你23岁的生日
那如果说你目前的生日
还没有到07
那始终是年龄加一
这个没问题
始终是年龄加一
就是你下一个生日的时间
那么这里
这个温耗位置是确定的
不好意思
温耗位置
你这么知道
到下一个生日还有多好
还有多好天
对不对
到下一个生日还有多好天
关键是
我们是不是可以
好像是可以利用这个
用DEV
但是你想一想
DEV的话我们就算天嘛
这个位置天啥
你把这两个位置点
找出来
那么就把这个纸
放这就完事了
就是两个日期之间
还想它的天
这个位置天啥
想一想
是不是
你现在这个
就是你要看你今年的生日
有没有过
如果说你今年的生日
已经过了
所以这种生日已经过了
那么这个位置
就是你今年的生日
到你明年生日
这个位置是
当前时间
那么这个位置就是
你明年生日的时间
对不对
就从今天开始到
你下一个生日
是不是明年生日的时间
好
那如果说你这个
你这个地方
今年的生日过了
还没有过
那么这个地方就是
今年的生日的时间
这有两种情况
你好好梳理一下
目前这个时间点
到底下一个生日
那下一个生日
是不是今年的生日
不一定
今年的生日过了
那就是下一个生日
下一个生日
今年的生日
没有过
那就是今年的生日
那么是不是要判断
今年的生日
有没有过
所以说
这里是不是要得到
今年的生日
Z1
Z2
这是今年的生日
今年的生日怎么来算呢
我们就可以利用
我们不是有个生日吗
First day
这是个模式对象
我们只要把它的点
是不是可以设置的
我们之前看到文档里面
可以设置它点
设置为什么
设置为今年的
那今年又是哪一年呢
我们不是有个老吗
当前时间
是不是可以拿到一个年份
当前时间的年份
不就是今年的
那么这样子
就能拿到一个今年的生日
好
咱们来看一下
这个年份
然后来给它稍微
format一下
年
月
日
好看一下
1999年5月1号
那么拿到了今年的生日
是不是2021年5月1号
那如果说
这里是7月1号
拿到今年的生日
是不是2021年7月1号
对不对
总之
我们要拿到今年的生日
今天我们来看一下
今年的生日有没有过
怎么来判断呢
就看一这一二二二十
是不是小于闹
那么这个是什么情况
今年的生日
就是已经过了
对吧
你把个
脑袋里面想象成
这么一个日期的时间
走
这里是闹
当前时间
它比它小
说明在之前
自己已经发生过了
今年的生日已经过了
今年的生日
已经过了的话
那么我们是不是说
要求的是明年的生日
对吧
那么我们就
这里定一个
Target
我们这个地方
我们要填到这儿来
就说填到这儿
那么这个地方
如果说今年的生日过了
我就要给它设置
为什么明年的生日
那就说
还要把在今年的生日
基础上
我还要加一
把那个
ADD
加一
把连这一部分加一
对吧
那么就得到明年的生日
我们要算
现在到明年的生日
还有多少天
我们把这个东西
就复制到这儿了
是这个意思吧
好
我们来看一下
这种情况
现在呢
我们得到
得到一个
1999年
今年的生日
已经过了的情况
5月1号
这里好像有点问题
我们把Target
Date
输出
Target
Date
输出一下
1999年
5月
1号
2022年5月1号
没问题
TargetDate
这里
这里求的有问题吗
当前
当前时间
这里写反了
写反了
这样子
好
咱们看
5月1号
那么你还有333天
就引来你下一孔
下一岁的生日
对吧
这个没问题
好
如果说
当前的生日
已经过了的情况
如果说没有过呢
现在生日没有过
那就就算今年的生日
那么这个都
目标的日期
就是我们今年的生日
那也是一二二四
就是我们当前的生日
好
咱们来看一下
1999年
7月1号
就这么一回事
好
这是这么一个生日的
相对时间
然后最后一部分
你已在
最后一部分
什么时候过的生日
那么这里的写法
有两种
两种写法
找到P5
这是一种写法
我们来看一下
有没有别的写法
1999年5月1号
你已在什么什么过了生日
就生日已经过了
那如果说7月1号
你将在什么什么迎来
你下一个生日
是不是有两种情况
那这里只能用判断
那还是一样的问题
今年的生日有没有过
你今年的生日有没有过
那么今年的
就是我们的
这是我们的今年的生日
对吧
已经拿到了
所以还是要判断一下
是不是小鱼了
说明啥
今年的生日
过了
Els
今年的生日
还没有过
然后这个制服串
有两种情况
我直接定一个
Net
把一个看
如果说今年的生日
过了的话
它的显示格式是什么
我们来看一下
1999年5月1号
你已在什么什么过了生日
那么就相当于是
在这里
写个P元数
还是P5
P5
等于
P元数
在这里边
你已在
什么时候过了生日
那么这里边填上
这里边
昨天前天
还是什么情况
那么这里边
我们要去使用一个
相对的
就是一个日丽文本
在这
显示的时候有Plant
一个日丽文本
那么就是
一个时间
相对于
当前时间
相对于这个时间
如果说你不填的话
就当前时间
相对于当前时间
那么它的一个
相对日期是多少
在日丽上
应该怎么来描述
就这么一个意思
我们就是
This year birth
calendar
这是今年的生日
我们用 calendar 喊数
就可以拿到
它的这个
相对的就是日丽文本
我们就用call
把日丽文本添找
这是今年的生日
已经过了
我们来看一下
1999年5月1号
生日已经过了
屁股还没加进去
1999年
1999年5月1号
这是undefend
怎么会是undefend的呢
看一下
calendar
就这个喊数
它对我反悔的是undefend
This birth
year birth
怎么早也不能是undefend的呢
我看一下吧
看一下这边
来测试一下
moments 我啥都不传
calendar
怎么早也不能是undefend的呀
它不反悔的是undefend
这个call
今年的生日过了
没问题啊
难道它进了aos
不应该进aos
可能是它进了aos
7月1号 2号
好像这边
这个单码都没有运行
看没
它都没有运行的热耐嘛
我这里输出一下cow
看到底是哪一块输的问题
1999年
不行的话
我要断脸调试了
这是哪一行输出的
calender
这一行输出的
倒是没有什么问题
它都是输出的
好 断脸调试
这是这种一时半回的调不出来的话
就断脸调试
这就是杀手剪的
好 接下来我们来看
天天4月
到这来
我们一步一步看
到底是什么运行的
cow得到了这个东西
倒是没问题
然后我们看一下
这个东西是不是小于它
是不是小于它呢
我们往下走
它没有进这个衣服
看到没
今年的生日
它没有进这个衣服
明白了
我知道问题在哪
问题在这
这个问题是什么问题呢
当你调动这个add
方法的时候
它会改动这个日期
因为它之前运行到这的时候
它把今年的生日又加了一年
它出了这么一个问题
因为调这个方法
会改动这个日期
所以说我这里
可以用这种方式来操作
movement
把这个包一下
那么这种做法是什么
这里边传一个movement对象
再用movement把它包一下
那么就不相当于是
复制了一个一模一样的movement出来
就不会对它进行改动
那么是对这个新的movement进行改动
是这么一个情况
不然的话
它就加了一年变成明年的生日去了
它把这个边上改了
好 接下来我们再来看
应该就没问题了
5月1号
然后呢
如果说你传的是6月1号
你看一下
是不是今天
但是这个文本啊
这种格式的文本
好像不是我们想要的
我们想要一些别的文本
不要过显示时间
那怎么办呢
怎么来格式化这个文本呢
这里有文档
它告诉你呢
这里可以写配置
第一个是相对日期
写闹的话就表示
这个日期相对于当前
就是它一共有这么几种情况
如果说跟今天是同一天
那里显示什么
那我就显示今天
如果说是
下一天我就显示明天
如果说是上一天
我就显示昨天
如果说是下一周
那么我就写个下个
下个什么滴滴滴滴
滴滴滴滴滴表示星期
下个星期几
如果说是上一周
我就显示上一个星期几
其他情况呢
我就显示连月
对吧
可以配置了
好 配置好了
过后我们再来看
就6年5月1号
对吧
这是其他情况
那么6月1号
就今天5月31号
昨天30号上个星期日
对吧
没问题吧
像我这边写的话
就把那个上个下个都取掉了
这是这个
当前今天的生日已经过了
今天的生日还没有过呢
没有过的话
就另外一套文本
7月1号
你将在什么什么
迎来下一个生日
那么屁股应该等于这个
其他都一样
你将在
什么时候
迎来下一个生日
好了
就写完了
日系处理基本上就这么一些
其实绕来绕去
好多都是逻辑问题
跟那个库道是没有什么关系
你把逻辑想通的话
就在库里边去找
相应的操作
看有没有相应的操作
7月1号
6月2号
5号
3号
零
零4
好
就这么一个小练习
它完成
最好是能够一边查文档一边做
这个摩门车里边
反正也就这么一些函数
反正就是这么一些函数
你可以自己看一看
大概每个函数大概什么意思
了解一下就ok了
大概了解一下就行了
这是摩门车的库